**इति सर्वे समाकण्र्य यदुवृद्धा मधुद्विष: ।** **तथेति नौभिरुत्तीर्य प्रभासं प्रययू रथै: ॥ १०॥** 

शब्दार्थ **** 

**इति—** **इस प्रकार** **; सर्वे—** **सभी लोग** **; समाकण्र्य—** **सुन कर** **; यदु-वृद्धा:—** **यदुकुल के गुरुजन** **; मधु-द्विष:—** **मधु राक्षस के शत्रु** **भगवान् कृष्ण से** **; तथा—** **ऐसा ही हो** **; इति—** **इस प्रकार** **; नौभि:—** **नावों द्वारा** **; उत्तीर्य—** **पार करके** **; प्रभासम्—** **प्रभास तक** **;** **प्रययु:—** **गये** **; रथै:—** **रथों से।** **.** 

**मधु के शत्रु भगवान् कृष्ण से ये शब्द सुन कर, यदुवंश के गुरुजनों ने अपनी सहमति** **''तथास्तुÓÓ कह कर व्यक्त कर दी। नावों से समुद्र को पार करने के बाद वे रथों से प्रभास की** **ओर बढ़े।** **** 